Rappel à savoir il ne faut jamais forcer! On doit rester dans une certaine zone de confort. Le yoga n'est pas un concours c'est une prise de conscience de notre corps.
Il est facile de remarquer quand on force trop. Au yoga on inspire et expire par le nez. Si l'expiration est brusque et non controlé ça veut dire qu'on a trop forcé.
Il n'est pas nécessaire de battre des records d'apnée (dans certains exos il sera demandé de retenir notre respiration).
Il faut d'abord bien comprendre l'exercice, au début certaines choses seront compliqué à percevoir mais avec de l'assuidité rien n'est impossible.
Puis repousser peu à peu ses limites si on se sent à l'aise dans l'exercice mais toujours rester dans un confort.
Sur ceux bonne détente.

Tout d'abord placez votre tapis et allongez-vous dessus dos au sol. Les bras le long du corps et les paumes vers le ciel.
Commencez à respirer normalement. Plus vous respirez, plus vos inspiration et expiration se prolonge.

Ainsi commence le premier exercice qui se déroulera en plusieurs étapes:

Respiration basse:

Disposez vos paumes de main sur votre ventre. Quand vous inspirez votre ventre se creuse et quand vous expirez votre ventre reprend sa forme initiale.
Vous faîtes 4 inspirations et expirations en vous concentrant sur votre ventre. Après ces inspirations vous faîtes pareil mais pour le côté gauche 4 fois. Puis le côté droit 4 fois également.

Respiration moyenne:

Après avoir réalisé la respiration basse vous déplacez la paume de vos mains sur vos côtes. La paume de la main droite sur la côte droite et la paume de la main gauche sur la côte gauche.
Quand vous inspirez vos côtes prennent du volume et s'écartent. Quand vous expirez vos côtes se rétractent pour reprendre leurs places initiale.
Vous faîtes ainsi 4 inspirations et expirations en vous concentrant sur vos côtes. Après ces inspirations vous faîtes pareil mais pour le côté gauche 4 fois. Puis le côté droit 4 fois également.
Ainsi vous combinez respiration basse et moyenne.

Respiration haute:

Maintenant que vous avez réalisé la respiration basse et moyenne vous allez déplacé vos paumes de main sur votre poitrine avec le bout des doigts sur les clavicules.
Quand vous inspirez votre poitrine prend se gonfle. Quand vous expirez votre poitrine reprend sa forme initiale.
Vous faîtes ainsi 4 inspirations et expirations en vous concentrant sur votre poitrine. Après ces inspirations vous faîtes pareil mais pour le côté gauche 4 fois. Puis le côté droit 4 fois également.

Vous savez maintenant faire la respiration basse, moyenne et haute. Passons au fermeture basse moyenne et haute.

Sur votre tapis où vous êtes resté allongé sur le dos vous pliez vos genoux pour que vos talons touche vos fesses avec vos paumes de main toujours en direction du ciel.

Fermeture basse:

Vous continuez vos inspirations et expirations en vous concentrant sur votre respiration basse, moyenne et haute et à la fin de votre expiration vous retenez votre respiration pendant 4 secondes.
Durant ces 4 secondes d'apnée vous allez contracter votre périné et votre anus.
Vous faîtes ainsi 4 inspirations et expirations en vous concentrant sur cette fermeture basse.

Fermeture moyenne:

Cette fois-ci toujours en vous concentrant sur la respiration basse, moyenne,haute et la fermeture basse vous allez dans les 4 secondes d'apnée procéder à la fermeture moyenne.
Elle consiste à contracter votre diaphragme.

Fermetur haute:

Toujours en vous concentrant sur la respiration basse, moyenne, haute et la fermeture basse et moyenne vous allez dans les 4 secondes d'apnée procéder à la fermeture haute.
Pour cela à la fin de l'expiration vous allez bloquer votre gorge. Pour cela il vous suffit d'avaler votre salive.

Dorénavant vous savez faire la respiration basse, moyenne et haute et la fermeture basse moyenne et haute.
Maintenant toujours les genoux pliés et les talons qui touchent vos fesses vous allez tendre vos bras au dessus de votre tête (vos bras au sol toujours) et recommencez les 3 types de fermetures.
Puis vous allez tendre vos jambres et vous aurez toujours les bras tendu au dessus de votre tête et vous allez recommencez les 3 types de fermetures avec toujours les 3 types de respiration.


